Ogni anno la città di Pennabilli diventa la capitale dell’arte e dello spettacolo: 50 compagnie internazionali, si esibiscono per 5 giorni, nelle vie, piazze, vicoli e giardini del centro storico: esibizioni di musica, performance di teatro, nuovo circo, walking act, clownerie, giocoleria, concerti e performance da tutto il mondo. 

Il Festival Internazionale di Arti Performative “Artisti in Piazza” fin dal ’97 si è contraddistinto come uno dei più importanti festival di arte di strada in programma in Italia attirando di anno in anno sempre più pubblico fino ad arrivare a circa 40.000 presenze. Con il passare del tempo si è evoluto in festival multidisciplinare, ospitando ogni genere di arti performative esibite in strada. Ogni edizione è caratterizzata da debutti nazionali ed internazionali.

