"Gemelli cosmici" è un ritratto fotografico a un'opera di land art sulla sabbia. L'esigenza di immortalare l'effimera scultura in sabbia scaturisce da un ragionamento: alla base degli elementi che compongono la materia vi sono le particelle elementari, cariche elettriche in equilibrio all'interno di legami, il numero e la disposizione di queste cariche determinano l'elemento specifico. Dunque la materia non è altro che energia, in particolare energia potenziale, perciò l'universo è un'unica unità di energia. In quest'ottica, i confini che abbiamo messo tra noi e le cose e tra lo cose stesse, svaniscono e l'individualismo che caratterizza la cultura occidentale viene superato: il mio volto non ha nulla di differente da quello scolpito nella sabbia: entrambi sono effimere espressioni temporanee dello stesso magma universale. "Portiamo in noi l'infanzia dell'universo" (E. Coccia)
