Paola Bianchi è corpo parlante, manifestazione fisica di un pensiero, è un'idea che si esprime con gesti - ma anche con fiato, fruscii, urti - e che, di volta in volta, diventa iconografia, evocazione, messaggio. Paola Bianchi è una forma dinamica che parla di politica, di società, di collettività attraverso torsioni nodose, posture articolate e tensioni urgenti. Per conoscere meglio il suo FARSI MANIFESTO si propone un workshop di 2 giorni, rivolto ad un numero prestabilito di partecipanti (indicato dall'artista), che si completerà con una performance finale.
