Proiezione del documentario su Ivan Fantini “Cosa c’è di strano in tutto questo?” (2022), un mediometraggio di 36 minuti, diretto da Mauro Bartoli. A seguire, dialogo degli studenti e delle studentesse con Ivan Fantini e baratto di prodotti del Boscost’orto* (vedi nota biografica) con i partecipanti.

Progetto didattico a cura della prof.ssa Roberta Baldaro.
 
Ivan Fantini è un cuoco “eterodosso e dimissionario” e scrittore per urgenza. Nel culmine del successo, abbandona tutto per abbracciare le colline romagnole dove crea Boscost’orto, un orto nato dal disboscamento di un bosco, garantendosi una certa autonomia alimentare. Con il baratto di marmellate, succhi di frutta, sottaceti, sciroppi e liquori riceve in cambio prodotti che non riesce a prodursi (come il caffè, il riso, la farina di farro).
Autore di “Anonimo fra gli anonimi”, “Educarsi all’abbandono”, “Io la vedevo, dovevo”, “A parte il resto, tutto bene” e “Animanimale”, pratica la scrittura come una necessità e quando il clima non permette di lavorare all’aperto.