Paola Bianchi è corpo parlante, manifestazione fisica di un pensiero, è un'idea che si esprime con gesti - ma anche con fiato, fruscii, urti - e che, di volta in volta, diventa iconografia, evocazione, messaggio. Paola Bianchi è una forma dinamica che parla di politica, di società, di collettività attraverso torsioni nodose, posture articolate e tensioni urgenti. Per conoscere meglio il suo FARSI MANIFESTO si propone un workshop di 2 giorni, rivolto ad un numero prestabilito di partecipanti (indicato dall'artista), che si completerà con una performance finale.

Progetto didattico a cura della prof.ssa Roberta Baldaro.

Paola Bianchi, coreografa e danzatrice, è attiva sulla scena della danza contemporanea a partire dalla fine degli anni ottanta. Con i suoi spettacoli partecipa a festival nazionali e internazionali. conduce laboratori di ricerca coreografica e tiene lezioni teoriche presso alcuni atenei italiani. Attenta alla teorizzazione delle pratiche corporee nel 2014 scrive “Corpo politico. Distopia del gesto, utopia del movimento”, volume pubblicato da Editoria & Spettacolo e curato da Silvia Bottiroli e Silvia Parlagreco. Ha scritto numerosi saggi brevi incentrati sul tema del corpo e della danza, pubblicati in libri e riviste. Nel 2020 vince il Premio Rete Critica 9 e ¾ con il progetto elp. nello stesso anno Teatro Akropolis realizza "La parte maledetta. Viaggio ai confini del teatro. Paola Bianchi", progetto cinematografico che restituisce in forma di intervista il percorso artistico della coreografa.