In occasione della Giornata Mondiale della Danza, organizzata da Indipendance in collaborazione con la Fondazione Ca’ Romanino, abbiamo sviluppato un percorso di ricerca e creazione lavorando all’interno degli spazi della residenza Ca’ Romanino, progettata dall’architetto Giancarlo De Carlo.

Situata sulle colline di Urbino, Ca’ Romanino è una celebre residenza brutalista realizzata negli anni ’60 per gli amici Sichirollo. L’edificio si distingue per il forte dialogo tra la struttura in cemento armato e il paesaggio circostante: sorge infatti sulla sommità di un colle, immerso nella campagna, con vista sulla zona di San Cassiano. Oggi sede della Fondazione Ca’ Romanino, la casa rappresenta un esempio unico di architettura integrata nel territorio ed è utilizzata come spazio culturale per soggiorni, seminari e pratiche artistiche, configurandosi come una vera e propria “casa dell’utopia”, in cui architettura, natura e pensiero si incontrano.

La residenza ha offerto uno sguardo sul processo creativo dall’esterno all’interno, valorizzando il rapporto tra corpo, spazio e paesaggio.
L’iniziativa fa parte del progetto C.U.L.T – Coreografie Urbane, Linguaggi dei Territori, realizzato grazie al sostegno di ERDIS Marche e con il patrocinio del Comune di Urbino, dell’Università degli Studi di Urbino Carlo Bo, dell’ISIA Urbino e di Tensione U.