Il mio amico Teodoro ha fatto emergere un volto dalla sabbia, un volto per il quale ho provato compassione, siamo entrati in connessione. La sua immobilità mi spaventa e mi affascina quasi quanto il suo essere così reale e così effimero, almeno quanto me stesso. L'esigenza di immortalare questo volto di sabbia scaturisce da un ragionamento: alla base degli elementi che compongono la materia vi sono le particelle elementari, cariche elettriche in equilibrio all'interno di legami, il numero e la disposizione di queste cariche determinano l'elemento specifico. Dunque la materia non è altro che energia potenziale, ergo l'intero universo è un'unica unità di energia. In quest'ottica, i confini che abbiamo messo tra noi e gli altri, tra noi e le cose e tra lo cose stesse svaniscono. Il mio volto non ha nulla di differente da quello che emerge dalla sabbia, entrambi sono espressioni temporanee dello stesso magma universale. "Portiamo in noi l'infanzia dell'universo" (E. Coccia)
